#Lab4 Report
2013011321 范子豪

##练习1：分配并初始化一个进程控制块
在函数的注释中，可以看到提示我们需要初始化TCB中的以下信息

    /*
     * below fields in proc_struct need to be initialized
     *       enum proc_state state;                      // Process state
     *       int pid;                                    // Process ID
     *       int runs;                                   // the running times of Proces
     *       uintptr_t kstack;                           // Process kernel stack
     *       volatile bool need_resched;                 // bool value: need to be rescheduled to release CPU?
     *       struct proc_struct *parent;                 // the parent process
     *       struct mm_struct *mm;                       // Process's memory management field
     *       struct context context;                     // Switch here to run process
     *       struct trapframe *tf;                       // Trap frame for current interrupt
     *       uintptr_t cr3;                              // CR3 register: the base addr of Page Directroy Table(PDT)
     *       uint32_t flags;                             // Process flag
     *       char name[PROC_NAME_LEN + 1];               // Process name
     */

按照提示，将对应的部分进行赋值操作，特别的，将cr3赋值为boot_cr3，将context和name赋0.

####请说明proc_struct中struct context context和struct trapframe *tf成员变量含义和在本实验中的作用是啥？  
由代码和课程的视频可以知道

- context负责还原进程的上下文，即为寄存器的值，来保留进程运行的状态。这样当进程被挂起并再次运行时，使得进程可以正确运行。维护上下文使得进程切换对于进程自身来说是透明的。

- tf用来保存中断帧。保存了中断发生时，放在内核堆栈上的信息；特权级变换时需要压栈的信息；段寄存器的信息。

##练习2：为新创建的内核线程分配资源
    
    //创建新的进程控制块
    if ((proc = alloc_proc()) == NULL) {
      goto fork_out;
    }

    //将父进程指向当前进程
    proc->parent = current;

    //分配内核栈空间给子进程
    //若分配失败 释放进程控制块
    if (setup_kstack(proc) != 0)
      goto bad_fork_cleanup_proc;

    //把整个当前进程的虚拟空间内容复制到新的进程中
    //若失败，释放进程控制块与内核栈的空间
    if (copy_mm(clone_flags, proc) != 0)
      goto bad_fork_cleanup_kstack;

    //设置进程的trapframe和entry point
    copy_thread(proc, stack, tf);
    
    //将新的进程加入哈希表中
    bool intr_flag;
    local_intr_save(intr_flag);
    {
      proc->pid = get_pid();
      hash_proc(proc);
      list_add(&proc_list, &(proc->list_link));
      nr_process++;
    }
    local_intr_restore(intr_flag);
    
    //唤醒新进程
    wakeup_proc(proc);
    
    //返回子进程pid
    ret = proc->pid;

####请说明ucore是否做到给每个新fork的线程一个唯一的id？请说明你的分析和理由。

get_pid中可以看到，在一个[last, next]之间的pid都是可用的，last>=next时候，找到满足pid>last的最小pid设为next，则区间继续可用。所以pid在同一时刻是唯一的。

##练习3：阅读代码，理解 proc_run 函数和它调用的函数如何完成进程切换的。

####在本实验的执行过程中，创建且运行了几个内核线程？

创建和运行了两个内核线程
1. idleproc
2. initproc

####语句'local_intr_save(intr_flag);....local_intr_restore(intr_flag);'在这里有何作用?请说明理由

将中断使能关闭。因为处于进程调度阶段，我们不希望这个过程被打断发生进程调度上的递归。

##Summary

本次实验比较清晰，主要学习了进程的初始化过程，也复习了trapframe这样的数据结构。和答案中提供的实现差别不大。

本次lab修改的文件包括:

####from lab1:
- kern/debug/kdebug.c
- kern/init/init.c
- kern/trap/trap.c

####from lab2:
- kern/mm/defult_pmm.c
- kern/mm/pmm.c

####from lab3:
- kern/mm/vmm.c
- kern/mm/swap_fifo.c

####from lab4:
- kern/process/proc.c