#Lab5 Report
2013011321 范子豪

##练习0：补充并修改之前试验中的实现

修改的程序  

- kern/mm/pmm.c
- kern/kern/process/proc.c
- kern/trap/trap.c

##练习1: 加载应用程序并执行

####实现过程
    
    tf->tf_cs = USER_CS; //设置用户态的cs
    tf->tf_ds = tf->tf_es = tf->tf_ss = USER_DS; //设置用户态ds
    tf->tf_esp = USTACKTOP; //设置用户栈指针
    tf->tf_eip = elf->e_entry; //设定程序执行的入口地址
    tf->tf_eflags = FL_IF;

本质上通过中断机制来完成用户态程序的运行。我们调用iret指令，系统从trapframe记录的地址执行程序，这其中就完成了内核态到用户态的特权级切换。通过eip指向elf程序的入口地址来执行elf程序。在这个过程中，需要额外设置cs和ds，以及用户态的栈指针。

####请在实验报告中描述当创建一个用户态进程并加载了应用程序后，CPU是如何让这个应用程序最终在用户态执行起来的。即这个用户态进程被ucore选择占用CPU执行（RUNNING态）到具体执行应用程序第一条指令的整个经过。

1. load\_icode顺利返回
2. do\_execv判断返回值为0
3. sys\_exec正常返回
4. syscall()退出
5. \_alltraps执行iret，修改trapframe信息，开始执行代码。

##练习2: 父进程复制自己的内存空间给子进程

####实现过程

在循环体中，得到copy源和copy目标的虚拟地址。逐页将内存进行复制，最后将目的页插入到新进程的页表中。  

####Copy-on-Write的设计

1. fork的时候，进行如下处理。
    1. VM_SHARE = 0，且页表P=1，将父进程的页表中的PTE_W记为0，这样这份内存只读不写。
        如果考虑换入换出，应该注意，该页不能被换出，不然页表会不一致，所以我采取的办法是将该页设置为不可换出。
    2. VM_SHARE = 0，且页表P=0，那么我们将页换入，然后按1和3做，或者也可以直接拷贝，并写入硬盘（比较麻烦）。
    3. VM_SHARE = 1，不用cow机制。
    段机制在这里不是特别好处理，我认为vma的管理就可以一定程度上取代段机制。
2. 访问的时候如果发现pagefault，查看error_code和对应vmm的权限，如果发现
    页存在，写出错，vmm可以写，那么我们进行处理。
        1. VM_SHARE = 1，也就是说这块内存都是共享的，那么我们不应该对这块内存使用cow。
        2. VM_SHARE = 0，新建对应的页表。
    页存在，写出错，vmm不可以写，那就是错误异常了。
    页不存在，写出错，vmm可以写
        那么我们应该先把这一页换进来，再进行上面处理。

##练习3：理解进程执行 fork/exec/wait/exit的实现，以及系统调用的实现

####请在实验报告中简要说明你对 fork/exec/wait/exit函数的分析

####请分析fork/exec/wait/exit在实现中是如何影响进程的执行状态的？

- fork()
    - 初始化一个新的进程，设置为runnable状态
- exit()
    - 将进程状态设置为zombie态，如果父进程处于等待状态则唤醒父进程，父进程负责zombie态子进程的资源回收。
    - 如果该进程有子进程，则需要把这些子进程的parent设置为initproc。
- exec()
    - 加载进程的执行程序，不改变进程状态
- wait()
    - 如果有zombie态子进程 进行资源回收
    - 没有zombie态子进程，进入sleep态

####请给出ucore中一个用户态进程的执行状态生命周期图（包执行状态，执行状态之间的变换关系，以及产生变换的事件或函数调用）

alloc_proc设置为runnable -> 进入用户态 执行目标程序 -> 执行exit() -> zombie -> wakeup(initproc)->通知initproc进行回收 -> 进程结束

##Summary

本次lab修改的文件包括:

####from lab1:
- kern/debug/kdebug.c
- kern/init/init.c
- kern/trap/trap.c

####from lab2:
- kern/mm/defult_pmm.c
- kern/mm/pmm.c

####from lab3:
- kern/mm/vmm.c
- kern/mm/swap_fifo.c

####from lab4:
- kern/process/proc.c

####from lab5:
- kern/mm/pmm.c
- kern/kern/process/proc.c
- kern/trap/trap.c